# java Web 开发纪要 #

**hellmonky**

## 前言 ##
这是一个自己进行 java Web 开发的随记文档，从刚刚工作参与的南京项目开始就一直在做 java Web 相关的开发工作，主要涉及是企业内部或者对外的业务系统开发，在这个过程中，自己从没有概念，到能够独自完成项目开发经历了很多的学习过程。今年来深圳还是参与相关项目的开发，正好借此次机会整理一下思路，并强化一下基本概念，让自己的开发更加的完整和系统化，使得自己后续还能有长足的进展。

## 关于文档内容的组织 ##

### 1 文档的拆分###
因为之前的文档过于长，并且每次修改定位都会很麻烦，参考了 [用Markdown来写自由书籍-开源技术的方案](http://www.ituring.com.cn/article/828) 这篇文档，也准备按照这种思路进行文档的组织和管理。
所以将之前的整个文本文件按照章节拆分，并且重新调整章节内容和顺序，方便自己的管理和编写。然后通过内部链接来添加各个文档的跳转。

在编写md文档的过程中发现，块引用中的换行符不起作用，在github上的显示有问题，这一点让自己很麻烦，搜索问题 [Should markdown preserve newlines in blockquotes?](http://stackoverflow.com/questions/7167519/should-markdown-preserve-newlines-in-blockquotes)
上面也提出了这个问题，所以自己现在不再使用块引用表达层次了，而是用*。

由于之前文章标题层级定义比较混乱，会有7层标题，超过md支持，原来的标题层次说明如下：
# 文档名称 #
## 3 后台数据的持久化 ##
###（1）mybatis手动生成过程 ###
#### <1> mybatis手动生成过程 ####
##### (a) .classpath文件的作用 #####
###### 1 web.xml文档内容分析 ######


按照一般思路考虑修正之后的标题层次为：
# 文档名称 #
## 3 后台数据的持久化 ##
### 3.1 mybatis手动生成过程 ###
#### 3.1.1 mybatis手动生成过程 ####
##### 3.1.1.1 .classpath文件的作用 #####
###### 3.1.1.1.1 web.xml文档内容分析 ######

但是对于进场修改的内容来说不是很方便修改层级，所以在此修正：
# 文档名称 #
## 一 章节名称 ##
### 1 小节名称 ###
#### （1）小结内层次 ####
##### <1> 技术要点 #####
###### <a> 技术要点分析 ######

对于目录的处理，现在使用内链接来连接到不同的文件上，但是对于层级的生成和跳转需要施工pandoc生成PDF来支持。原生无法支持在md文件中的定位。


## 目录 ##

## **[第一章 基本开发环境的搭建](./1 基本开发环境搭建/1-环境搭建.md)** ##
### **[第一节](./1 基本开发环境搭建/1-环境搭建.md)** ###
## **[第一节](./1 基本开发环境搭建/1-环境搭建.md)** ##
## **[第二章](./1 基本开发环境搭建/1-环境搭建.md)** ##
## **[第三章](./1 基本开发环境搭建/1-环境搭建.md)** ##

## **[](.//.md)** ##

