### （5） javaScript前端开发 ###
本项目中使用html5、css3和jQuery来作为前端开发主要语言。其中：
> html和css主要用于静态网页展示；
> 然后通过后台java servlet的返回值使用js动态生成html的属性来完成页面的动态加载和生成。html和css主要用于静态网页展示。

前台页面的动态交互主要通过两种方式完成：
> （1）html网页的分解和动态加载；
> （2）html网页的动态生成；

当前工程中这两种方式都用到了，但是第二种主要为属性的动态生成，而不是html内容的动态生成。

#### <1> HTML基本概念 ####

#### <2> CSS基本概念 ####

#### <3> JavaScript基本概念 ####
JavaScript是和java没有任何关系的脚本语言，主要用在浏览器中对HTML的DOM元素进行操作的一门动态语言，
需要注意的是：函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明了一个全局变量！例如：

```JavaScript
//可以在函数中直接使用全局变量
var n=999;
function f1(){
　alert(n);
}
alert(f1()); // 999
//不能在函数外使用内部变量
function f1(){
  var n=999;
}
alert(n); // error
//内部定义变量没有用var显示说明，默认为全局变量
function f1(){
  n=999;
}
f1();
alert(n); // 999
```

#### <4> 前端开发流程 ####

#### <5> 本工程中使用的js编写思路和方法 ####

##### (a) 动态加载js文件的调试方法 #####

在本框架中使用了将js文件路径动态的添加到header下的方式来加载js，这种方式会导致浏览器调试时候无法再当前domain下管理动态加载进来的js文件，那么如何调试这些代码？
根据网上帖子 [如何调试异步加载的js文件](http://blog.csdn.net/bruce128/article/details/40615233) 的说明：
> 在需要调试的js文件顶部加一行代码：
> //@ sourceURL=XXX.js
其中XXX表示当前js的文件名，这样就可以在浏览器调试中的"no domain"下面看到当前异步加载的js文件了，并且可以调试。

其中不管是用异步加载还是通过对header动态后缀js文件路径，都是对js的一种动态加载方式，根据 [Google Chrome调试js代码](http://www.open-open.com/lib/view/open1384785324165.html) ：
> 有时候一些非常 动态的代码是以字符串的形式通过 eval() 函数在当前 Javascript context 中创建出来，而不是作为一个独立的 js 文件加载的。这样你在左边的内容区就找不到这个文件，因此很难调试。其实我们只要在 eval 创建的代码末尾添加一行 “ //@ sourceURL=name“  就可以给这段代码命名（浏览器会特殊对待这种特殊形式的注释），这样它就会出现在左侧的内容区了，就好像你加载了一个指定名字的 js 文件一样，可以设置断点和调试了。

可以明白为什么js文件中加入了sourceURL才能够调试的原因，因为各种动态加载的js代码都是片段，需要一个虚拟的文件名来进行指定，这样才能方便调试。

##### (b) javaScript常用函数说明 #####
因为前台中目前都使用js开发，而且js自带了很多的原生函数来简化开发，但是自己不常使用，所以将遇到的不了解的js原生函数解释说明如下：

###### 1 join函数 ######
代码示例：

```JavaScript
setCookie("currentpage",names.join(".-/"),365);
```
用来将用户名构造为一个字符串，然后获取cookie。
####### 定义和用法 #######
join() 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串。
元素是通过指定的分隔符进行分隔的。
####### 语法 #######
arrayObject.join(separator)
参数 	    描述
separator	可选。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。
####### 返回值 #######
返回一个字符串。该字符串是通过把 arrayObject 的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来，在两个元素之间插入 separator 字符串而生成的。
####### 实例 #######
```JavaScript
<script type="text/javascript">

var arr = new Array(3)
arr[0] = "George"
arr[1] = "John"
arr[2] = "Thomas"

document.write(arr.join())

</script>
```
返回值为：
```JavaScript
George,John,Thomas
```

###### 2 setTimeout()函数 ######
setTimeout() 方法用于在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式。

语法
setTimeout(code,millisec)
参数	描述
code	必需。要调用的函数后要执行的 JavaScript 代码串。
millisec	必需。在执行代码前需等待的毫秒数。
提示和注释
提示：setTimeout() 只执行 code 一次。如果要多次调用，请使用 setInterval() 或者让 code 自身再次调用 setTimeout()。
实例
```JavaScript
<HTML>
  <HEAD>
    <SCRIPT type="text/javascript">
    function timedMsg()
    {
    var t=setTimeout("alert('5 seconds!')",5000)
    }
    </SCRIPT>
  </HEAD>
  
  <BODY>
    <FORM>
      <input type="button" value="Display timed alertbox!"
      onClick="timedMsg()">
    </FORM>
    <P>Click on the button above. An alert box will be
    displayed after 5 seconds.</P>
  </BODY>
</HTML>
```

###### 3 javaScript浏览器对象模型 ######
在代码中看到片段：

```JavaScript
function resetTheTimeout() {
	clearTimeout(timeOutSetting);
	timeOutSetting = setTimeout(function() {
		showAlertWindow(i18nmsg.text("text.alert.timeout"));
		location.assign(g_loginURL);
	}, g_millisecondsForTimeout);
}
```
其中的"location.assign()"方法加载新的文档，从而完成跳转。
这儿使用了JavaScript的浏览器对象模型（Browser Object Model），使 JavaScript 有能力与浏览器“对话”。
所有浏览器都支持 window 对象。它表示浏览器窗口。所有 JavaScript 全局对象、函数以及变量均自动成为 window 对象的成员。
全局变量是 window 对象的属性。全局函数是 window 对象的方法。
也就是说windows表示了当前js的执行环境，通过在不同的windows下进行切换，来完成交互的操作是需要js和windows进行沟通的。


##### (c) jQuery的选择符 #####
jQuery使用了CSS风格的选择符对DOM元素进行选择，这种方式是jQuery的核心，在使用了jQuery开发的前台代码中是非常重要的。现在就将常用的选择符说明总结。
###### 1 元素选择符 ######
jQuery 使用 CSS 选择器来选取 HTML 元素。
```text
$("p")        选取 <p> 元素。
$("p.intro")  选取所有 class="intro" 的 <p> 元素。
$("p#demo")   选取所有 id="demo" 的 <p> 元素。
```
###### 2 属性选择器 ######
jQuery 使用 XPath 表达式来选择带有给定属性的元素。
```text
$("[href]")          选取所有带有 href 属性的元素。
$("[href='#']")      选取所有带有 href 值等于 "#" 的元素。
$("[href!='#']")     选取所有带有 href 值不等于 "#" 的元素。
$("[href$='.jpg']")  选取所有 href 值以 ".jpg" 结尾的元素。
```

###### 3 CSS选择器 ######
jQuery CSS 选择器可用于改变 HTML 元素的 CSS 属性。
下面的例子把所有 p 元素的背景颜色更改为红色：
```JavaScript
$("p").css("background-color","red");
```

##### (d) 对jQuery的扩展使用 #####

jQuery插件的开发包括两种：
一种是类级别的插件开发，即给jQuery添加新的全局函数，相当于给jQuery类本身添加方法。jQuery的全局函数就是属于jQuery命名空间的函数，另一种是对象级别的插件开发，即给jQuery对象添加方法。
> 参考： [jQuery插件开发全解析](http://www.iteye.com/topic/545971)

举例说明，在分析menu调用点击事件的过程中，通过浏览器单步调试，发现了一个基本调用链：
> 

在这个调用链中发现了对jQuery方法的扩展：

```JavaScript
$.fn.loadPageToContent = function(names) {
	FileLoadTools.loadRqrFiles(names, $(this));
};
```
通过jQuery源代码可以知道：

```JavaScript
jQuery.fn = jQuery.prototype = ...
```
所以$.fn就是jQuery.fn，表示jQuery的原型，也是指jquery的命名空间。因此加在fn上的方法及属性，将会对jquery实例每一个有效，也就是说这个方法添加到了jQuery的整个命名空间中，成为了成员函数。 
例如：扩展$.fn.abc()，即$.fn.abc()是对jquery扩展了一个abc方法，那么后面你的每一个jquery实例都可以引用这个方法了。
> 参考：[What does jQuery.fn mean?](http://stackoverflow.com/questions/4083351/what-does-jquery-fn-mean)

但是这种扩展jQuery的方法为整个jQuery命名空间添加了一个静态函数或者对象，这样做容易造成命名污染，所以这种方式更适合开发一个完整的插件，而不是单个函数，从：
> [How to Create a Basic Plugin](http://learn.jquery.com/plugins/basic-plugin-creation/)
> [Advanced Plugin Concepts](http://learn.jquery.com/plugins/advanced-plugin-concepts/)
可以看到更多的细节。典型的例子就是$.AJAX()这个函数。

针对于单个函数的扩展，比较好的方法为使用jQuery提供的扩展函数来进行封装：
> jQuery.fn.extend();
> jQuery.extend();

（1）jQuery.extend(object)为jQuery类添加类方法，可以理解为添加静态方法。如：
```JavaScript
jQuery.extend({
min: function(a, b) { return a < b ? a : b; },
max: function(a, b) { return a > b ? a : b; }
});
jQuery.min(2,3); //  2 
jQuery.max(4,5); //  5
```
（2）jQuery.fn.extend(object)：对jQuery.prototype进得扩展，就是为jQuery类添加“成员函数”。jQuery类的实例可以使用这个“成员函数”。
比如我们要开发一个插件，做一个特殊的编辑框，当它被点击时，便alert 当前编辑框里的内容。可以这么做：

```JavaScript
$.fn.extend({
    alertWhileClick:function() {
          $(this).click(function(){
                 alert($(this).val());
           });
     }
});
$("#input1").alertWhileClick();
```
其中，$("#input1")　为一个jQuery实例，当它调用成员方法 alertWhileClick后，便实现了扩展，每次被点击时它会先弹出目前编辑里的内容。

对比这两种方法：
> jQuery.extend() 的调用并不会把方法扩展到对象的实例上，引用它的方法也需要通过jQuery类来实现，如jQuery.init()，而 jQuery.fn.extend()的调用把方法扩展到了对象的prototype上，所以实例化一个jQuery对象的时候，它就具有了这些方法，这 是很重要的，在jQuery.JS中到处体现这一点。


##### <e> 前台js代码的调试工具 #####
前台代码调试需要一个整体环境，包含HTML、CSS和JavaScript这三样，所以单纯的JavaScript解释器是没有用的，因此最好的调试器还是浏览器的开发者工具，推荐使用chrome的F12打开的Chrome developer tool。
网上有详细的 [官方文档](https://developer.chrome.com/devtools) 可与参看。
还有一个中文文档 [Chrome developer tool介绍（javascript调试）](http://www.cnblogs.com/wukenaihe/archive/2013/01/27/javascript%E8%B0%83%E8%AF%95.html) 也非常详细。

###### <f> 页面跳转方法 ######
在一个网站中，不同的页面之间跳转是一个非常重要的操作，通过页面的验证和跳转可以完成用户的登入等不同功能的展示，增加了网站页面内容的管理和丰富程度，HTML和JavaScript都可以实现页面跳转。
现在就JavaScript的页面跳转，总结不同的方式：
第一种：
```javaScript
<script language="javascript" type="text/javascript">
       window.location.href="login.jsp?backurl="+window.location.href;
</script>
```
使用 window.location.href 来重定位页面链接。根据stackoverflow的 []()：
> window.location.href is not a method, it's a property that will tell you the current URL location of the browser. 

第二种：
<script language="javascript">
       alert("返回");
       window.history.back(-1);
</script>


第三种：
<script language="javascript">
       window.navigate("top.jsp");
</script>


第四种：
<script language="JavaScript">
       self.location=’top.htm’;
</script>


第五种：
<script language="javascript">
       alert("非法访问！");
       top.location=’xx.jsp’;
</script>
