# 自己的健身便签

** hellmonky**

++
题记：身体的改变不仅仅是身体本身，人的身体是灵魂的容器，所以用饱满的精神去面对世界的同时，让自己的物质所在也能更加积极。
>保持健康的生活态度，积极乐观的心态，健康的身体！
>从日常起居做起，从饮食习惯做起！
++

## 一 基本的正确认识

>人，要认识自己。

### 1 锻炼肌肉的基本方式 ###

>++**大重量、低次数、多组数、长位移、慢速度、高密度、念动一致、顶峰收缩、持续紧张、组间放松、多练大肌群、训练后进食蛋白质、休息48小时、宁轻勿假。**++

这14条对肌肉的生成和恢复做出了比较准确的概括，下面就针对这14条进行分析和解释：

#### 1.大重量，低次数：####

　　健美理论中用RM表示某个负荷量能连续做的最高重复次数。比如，练习者对一个重量只能连续举5次，则该重量就是5RM。
　　研究表明：
>1—5RM负荷训练能使肌肉增粗，发展力量和速度；
>6—12RM的负荷训练能使肌肉粗大，力量速度提高，但耐力增长不明显；
>10—15RM的负荷训练肌纤维增粗不明显，但力量，速度，耐力均有长进；
>30RM的负荷训练肌肉内毛细血管增多，耐久力提高，但力量速度提高不明显。
可见6—12RM的负荷重量适用于增大肌肉体积的健美训练。
（我的方法： 对于研究表明的东西当然是对的，但也可以灵活运用，我一般是开始两组做15RM，而后增加重量，一直做12RM。这样可以提高我力量、耐久力的同时又使我肌肉增粗。）

#### 2.多组数： ####

　　什么时候想起来了就做个2—3组，这其实是浪费时间，根本不能长肌肉。必须专门抽出60—90分钟的时间集中锻炼某个部位，每个动作最少4—6组，强力点做8—10组才能充分刺激肌肉，同时肌肉需要恢复的时间越长。一直做到肌肉饱和为止，饱和度要自我感受，其适度的标准是：酸，胀，发麻，坚实，饱满，扩张，以及肌肉外形上明显粗壮等。

#### 3.长位移： ####

　　不管划船，卧推，推举，弯举，都要首先把哑铃放得尽量低，以充分拉伸肌肉，再举得尽量高。这一条与下面要讲的“持续紧张”有时会矛盾，解决方法是快速地通过“锁定”状态。不过，我并不否认大重量的半程运动的作用。

#### 4.慢速度： ####

　　慢慢的举起，再慢慢的放下，对肌肉的刺激更深。特别是在放下哑铃时，要控制好速度，做退让性练习，能够充分刺激肌肉。很多人忽视了退让性练习，把哑铃举起来就算完成任务了，很快的放下，浪费了增大肌肉的大好时机。

#### 5.高密度： ####

　　“密度”指的是两组之间的休息时间，只休息1分钟或更少的时间称之为高密度。要使肌肉块迅速增大，就要少休息，频繁的刺激肌肉。“多组数”也是建立在“高密度”的基础之上。锻炼时要像打仗一样，全神贯注地投入训练，不要去想别的事。（我在健身房锻炼时，美女穿着紧身衣在我面前来来去去也不能使我分神）当然了，休息时间可以随便看的嘛，哈哈哈

#### 6.念动一致： ####

　　肌肉的工作是受神经的支配，注意力密度集中就能动员更多的肌纤维参加工作。练某一动作时，就应有意识地使意念和动作一致，即练什么就想什么肌肉工作。例如：练立式弯举，就要低头用双眼注视自己双臂，看肱二头肌在慢慢地收缩。

#### 7.顶峰收缩： ####

　　这是使肌肉线条练得十分明显的一项主要法则。它要求当某个动作做到肌肉收缩最紧张的位置时，保持一下这种收缩最紧张的状态，做静力性练习，然后慢慢回复到动作开始的位置。（我的方法是感觉肌肉最紧张时，数1—6下，再放下来）。

#### 8.持续紧张： ####

　　应在整个一组中保持肌肉持续紧张，不论在动作的开头，还是结尾，都不要让它松弛（不处于锁定状态），总是达到彻底力竭。

#### 9.组间放松： ####

　　每做完一组动作都要伸展放松。这样能增加肌肉的血流量，还有助于排除沉积在肌肉里的废物，加快肌肉的恢复，迅速补充营养。

#### 10.多练大肌群： ####

　　多练胸、背、腰臀、腿部的大肌群，不仅能使身体强壮，还能够促进其它部位肌肉生长。有的人为了把胳膊练粗，只练胳膊而不练其它部位，反而会使二头肌的生长十分缓慢。建议你安排一些使用大重量的大型复合动作练习，如大重量的深蹲练习，它们能促进其它所有部位的肌肉的生长。这一点极其重要，可悲的是至少有90%的人都没有足够重视，以致不能达到期望的效果。因此，在训练计划里要多安排硬拉，深蹲，卧推，推举，引体向上这5个金典复合动作。

#### 11.训练后进食蛋白质： ####

　　在训练后30—90分钟里，蛋白质的需求达到高峰，此时补充蛋白质效果最佳。但不要训练完马上吃东西，至少要隔20分钟。

#### 12.休息48小时： ####

　　局部肌肉训练一次后需要休息48—72小时才能进行第二次训练。如果进行高强度力量训练，则局部肌肉两次训练的间隔72小时也不够，尤其是大肌肉块。不过腹肌例外，腹肌不同于其它肌群，必须经常对其进行刺激，每星期至少要练4次，每次约15分钟，选3个对你有效的练习，只做3组，没组20—25次，均做到力竭，每组间隔时间要短，不能超过1分钟。（新手朋友练腹肌小心肾虚喔～～）

#### 13.宁轻勿假： ####

　　这是一个不是秘诀的秘诀。许多初学健美的人特别重视练习重量和动作次数，不太注意动作是否变形。健美训练的效果不仅仅取决于负重的重量和动作次数，而且还要看所练肌肉是否直接受力和受刺激的程度。如果动作变形或不到位，要练的肌肉没有或只是部分受力，训练效果就不大，甚至出偏差。事实上，在所有法则中，动作的正确性永远是第一重要的。宁可用正确的动作举起比较轻的重量，也不要用不标准的动作举更重的重量。

### 2 训练方式的选择 ###

这儿有一个问题，器械锻炼和徒手锻炼的选择问题。
例如[《囚徒健身》](http://book.douban.com/subject/25717097/)系列书籍中就非常的强调徒手的重要性，而对器械健身有强烈的敌意。一般来讲器械比较侧重于孤立肌肉群的训练，而徒手则对整体（核心肌群）的要求较高，这也是很多人觉得高手才练习徒手的原因。
这两种看法都是有偏颇的，[这儿](http://zhuanlan.zhihu.com/hurou/19991143#comment-73356961)有一篇文章介绍的还是很详细的，值得参考。从这个文章中可以看出，这两种训练方式各有特点，并没有绝对的高下之分。
+**训练的核心还是在于人，关注本体感受而不是方式**+
所以本文中的内容不会针对徒手还是器械做出明确的区分，会根据目前现有的器械和我本人的身体状况来进行分析和总结。


### 3 特定肌群的训练 ###

#### 3.1 胸肌训练 ####

男生的身材中，最显眼的就是胸肌了（谁说只看女生的胸）

##### （1）怎样增加胸肌厚度 #####

一是不要总是按已经习惯的负重进行训练，一旦一组动作的次数超过10-12次，就应该考虑增加负荷，人体的调节机制很特别，如果一个负荷会使其难受，那它就会调节神经系统储存更多的能量，以便下一次相对轻松地化解。如此循环往复，肌肉才能不断增厚变大。
二是尽可能增大动作幅度，动作幅度对增加任何一块肌肉的厚度都有着至关重要的作用。动作幅度越大，肌纤维拉伸与收缩的程度就越大，受的刺激也越强。效果自然比幅度受限的动作要好的多。
三是多做一些大负重的上身动作。如硬拉，立姿推举等。这些动作在全面提高上体围度的同时，对增厚胸部肌肉有很好的促进作用。
	
【最佳喝水时间表】第一杯水:6:30（排毒又养颜）；第二杯水:8:30（体贴又健康）；第三杯水:11:00（解乏又放松）；第四杯水:12:50（减负又减肥）；第五杯水:15:00（提神又醒脑）；第六杯水:17:30（消化又吸收）； 第七杯水:22:00（解毒，排泄，消化）转给还不知道的朋友！

http://www.zhihu.com/question/30138425
