# 关于视频文件的在线播放实现

之前的项目有一个需求，就是可以在线访问视频文件，并且可以随意拖拽播放。最开始遇到这个问题，不知道具体的实现细节，上网查询相关的资料后得到一个基本的认识：
在线视频的播放需要浏览器端的解码器来解析视频流，java后台需要将远程文件按照流格式进行传输，并且远程文件可以被随机访问才能支持拖拽播放。

按照这个思路，将之前的代码重新进行了整理，并且添加了不同来源的文件的在线播放。现在将初步的实现过程记录。



# 关于数学和编程之间的关系：
甲只掌握以常量为研究对象的初等数学，乙掌握了以对变量的数学分析为基础的高等数学。丙掌握了以集合为研究对象的抽象代数。这三个人同时学习C语言的时候看到的东西是不一样的：
因为甲掌握的初等数学是以常量为研究对象的，因此对甲来说，C语言的内容就是几十个关键字加几百个库函数，以及顺序、迭代、选择这三种基本流程，这样甲可以很快学完C语言课程，同时也能举一反三地学会其它类似的计算机语言来完成软件的开发工作。
乙掌握的高等数学是以变量为研究对象的，因此对乙来说，C语言的内容就不光是关键字加库函数，而是由关键字构造出来的数组，矢量，矩阵，函数组成。这样乙可以直接将面对的问题解析成这些抽象的数据结构，并以合适的数据结构和函数加以构造出来，完成软件的开发工作。
丙掌握的抽象代数是以集合为研究对象的，因此对丙来说，他首先会根据最终需要解决的问题用抽象代数来构造适合用来思考问题解决方案的代数体系。将目标域转换成高度抽象的ji合类型，如格、群、环、域、场等，再根据数学中关于这些集合类型的定理来规约它们之间的关系，经过这样的规约后，应用领域上的问题将完全转换为数学上的问题，这样再用C语言将规约后的单元逐个描述出来，完成软件的开发工作。
这样的认识不同带来了不同的开发理念：
对于甲来说，他只能完成相对简单的开发工作，当问题复杂度大到一定程度时，他将无法对问题进行简化，最终导致开发进行不下去。所以甲只适合成为从事编码工作的编码工人。
对乙来说，他拥有一定的分析能力，可以将应用领域的问题进行一定程度的抽象，从而降低问题的复杂度，使写出的代码更精练，重用率更高，这样引入的错误自然也更少，也更容易完成工作。但乙不具备将抽象出来的对象用严格的数学工具进行检验和规约的能力，因此乙无法保证自己的写的代码在数学上是否具有完备性，所以乙经常会面临因为设计上考虑不周重构代码的麻烦。所以乙拥有一定的分析设计能力，适合成为高级程序员。 
对丙来说，他完全是依靠数学领域中前人总结出来的数学规则来解决问题，这些规则都经过了纯粹数学家们的严格证明，因此只要乙对应用领域中的问题在理解上没有偏差，他就可以用数学工具来保证自己的设计在架构上不会有逻辑上的问题。所以丙拥有严谨的分析能力，适合成为系统分析员。

个人认为，造成如上问题的原因就在于：
计算机距离数学、物理等基础学科的科学程度还差很多，因为计算机学科还在蓬勃的发展中，并且从业者（码农）和计算机科学家之间的代沟差别比较大，无法正确的理解计算的原理来指导工作，因为现在使用计算机的很多工作中的好多阶段性工作也不需要从业者理解计算的概念就能完成。在古埃及，几何学用来测量土地面积，谁会想到现在几何学的用处，也不知道以后的人看现代人使用计算机购物的感觉。
因为计算机就是研究信息和处理的科学，所以距离这个本质很远的工作就可以被自动化完成，有人预言未来码农会消失，我同意这个趋势，但是也要明白人的创造性带来的发展。科学技术在解放生产力，发展生产力，而不是禁锢他们，人是生产力的载体。



学习一门语言的时候一定要明白这个语言中的组织形式，然后可以用这种组织形式最好的达到需要的抽象程度，因为只要是程序设计语言是图灵完全的，那么他们的计算能力是等价的，但是不同的程序设计语言的组织形式完成相同的抽象层次的效能是不同的，这种不同在于设计语言之初对于想要解决问题的预设引起的，希望解决什么问题，就会对这个问题的抽象抽离进行优化，而忽视其他问题处理时候抽象层次的复杂性。

综上所述：程序设计语言只要是图灵完全的，就具有相同的计算能力，但是不同语言之间之所以不同就是因为语言在设计之初针对了不同的领域问题进行了特化处理，而忽视对其他问题解决带来的问题。

那么学习一个语言最基本的方法就是找到这个语言提供的所有组织程序的方法，然后分析这个语言为什么会这样设计，有什么优势和劣势。可以将所有的语言看作DSL语言，并且针对不同的DSL可以对语法分类，典型的例子就是C++，可以分解为C的面向过程，C++的面向对象，template的泛型，lambda的函数式等。

然后根据计算的载体计算机的特点，进行物理相关的编程，例如并行化等。

计算的本质是什么呢，这是一个值得考虑的问题，是否可以通过集合更多的资源来达到奇点，从而让人变为更为智能的生物。当已知了可以计算得到结果，只是计算时间不定的时候，能最快的带来结果却是会有很大的不同，但是还不足够以让问题转换为完全不同的问题，并没有从本质上提升什么。


计算需要通过程序设计语言来表达，程序设计语言的计算能力需要通过





























# 关于自身能力的提升：
明确的描述问题是什么，关键就是这个描述，一定要非常的清晰，方便别人理解，方便用机器语言进行处理。对问题的精确的描述一致都是重点


